2头条后台开发面经
https://www.nowcoder.com/discuss/207911?from=zhnkw

什么是操作系统
    操作系统是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。
    操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入设备与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。


你觉得作为一个软件开发人员，需要知道哪些关于操作系统的知识
    https://www.cnblogs.com/xdyixia/p/9274909.html
    进程与线程
    进程的状态：
        1：就绪状态，2：执行状态，3：阻塞状态
        队列：就绪队列、等待（阻塞）队列。
    CPU调度算法：
        周转时间： 从开始申请执行任务，到执行任务完成
        响应时间： 从开始申请执行任务到开始执行任务

        先来先服务调度算法FCFS：
        短作业优先调度算法SJF：
        高响应比算法HRN：
        时间片轮转调度RR：
        多级反馈队列调度算法：
    进程分类：
        僵尸进程、孤儿进程、守护进程、进程组、会话、前台进程组、后台进程组
    进程间同步
        死锁定义
        产生条件
        死锁处理
    内存管理
        分段
        页表
        段页结合的内存管理

        请求调页内存换入
        内存换出
            页面置换算法
                最佳置换算法
                先进先出（FIFO）算法
                最近最久未使用算法LRU
                时钟算法clock(也被称为是最近未使用算法NRU)


如何实现系统调用
    系统调用是linux内核为用户态程序提供的主要功能接口，比如fork
    用户态进程临时切换为内核态
    执行文件操作、网络数据发送等操作必须通过write、send等系统调用，这些系统调用会调用内核的代码


内核态与用户态的区别
    用户态线程执行自己的代码
    需要执行内核代码进入内核态

    用户态和内核态的切换
        系统调用
        异常
        外围设备的中断


物理地址和虚拟地址是如何转化的，其中涉及了哪些硬件？
    内存置换，页表
    内存，磁盘


在一个子网内，你不知道外网的IP，如何访问到外网？（大概是这样，具体记不太得了。。这题我乱说的）


假如你要传一个很大的文件，怎么传？
    先压缩
    断点续传，ftp协议


TCP如何实现可靠传输，具体解释一下每一点
    滑动窗口
        发送窗口：根据接受到的窗口大小，确认序号来确认窗口的大小
        接受窗口：从0开始，连续才能确认
    超时重传
    选择确认SACK
        确认不连续到到达的数据，减少重传的数据量
    拥塞控制
        通过控制发送的发送速率，降低网络的拥塞程度。
    慢开始和拥塞避免
        慢开始是值，发送的最初阶段速度很慢


TCP和UDP什么区别
    TCP        UDP
   面向连接     无连接
   可靠（Tcp通过校验和,重传控制,序号标识,滑动窗口、确认应答实现可靠传输）      不可靠
   不实时      较好的实时性
   不丢包      可能丢包
   保证顺序     不保证
               大多为短消息


UDP不面向连接是什么意思？不连接怎么传递？UDP传输不可靠怎么办？
    TCP也是虚拟连接
        虚拟连接是不存在的，看不见摸不着，通过双向的消息、消息确认来模拟物理连接。

    客户端只管传输数据，服务端不应答

    传输层无法保证数据的可靠传输，只能通过应用层来实现
    实现确认机制、重传机制、窗口确认机制来保证可靠性
         目前有如下开源程序利用udp实现了可靠的数据传输。分别为RUDP、RTP、UDT。


丢了一个链接，让写快速排序（我问，要讲吗？面试官：不要讲，你直接写）
（大约5分钟写完）

快速排序稳定吗？为什么
    不稳定

哪个常见排序是稳定的，为什么
    稳定
        冒泡排序、插入排序、归并排序（nlog2(n)）、基数排序
    不稳定
        选择排序、快速排序（nlog2(n)）、希尔排序、堆排序（算法）（nlog2(n)）

算法复杂度了解吗


大O复杂度具体指的是什么？
    "大O表示法"表示程序的执行时间或占用空间随数据规模的增长趋势。


有哪些常见的时间复杂度，各举一个例子
    1, n, log2(n), nlog2(n), n^2


多举几个O(1)时间复杂度的例子
    哈希算法


动态规划了解吗，主要是用来解决什么问题？适用于什么场景
    动态规划的核心思想是把原问题分解成子问题进行求解，也就是分治的思想。

    最优问题
    有重叠子问题和最优子结构性质的问题。
    分析归纳一下其特点：1，具有最优子结构；2，子问题重叠；3，有边界；4，子问题独立。


来写个背包吧

问了最简单的0/1背包，一些东西的weights，一个capacity，问最多可以装几个物品