3.头条4面面经
https://www.nowcoder.com/discuss/207789?from=zhnkw


一面 53分钟（项目+基础+算法）
一面约的是晚上19.30，整个人很紧张很紧张，结果面的是一个年轻的面试官，人很好。
1.简短的自我介绍。
2.介绍我的项目，balabala讲了大概20分钟，中间穿插着细节提问，有业务方面的，有技术方面的。
3.说一下悲观锁与乐观锁。
    悲观锁：操作前加锁
        Java中synchronized和ReentrantLock等独占锁就是悲观锁思想的实现
    乐观锁：更新时加锁
        版本号机制和CAS算法

4.说一下http和https的区别。
    https 安全性高
    tls/ssl加密
    端口不同
    无状态

    https 协议需要到 ca 申请证书，目前市面上的免费证书也不少，收费的也都比较贵。
    http 是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的 ssl 加密传输协议。
    http 和 https 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是 80，后者是 443。
    http 的连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 http 协议安全。

    http工作过程：
        地址解析
        封装HTTP请求数据包
        封装成TCP包，建立TCP连接（TCP的三次握手）
        客户机发送请求命令
        服务器响应
        服务器关闭TCP连接

    https工作过程：
        https://www.cnblogs.com/klb561/p/9221754.html
        1.SSL客户端通过TCP和服务器建立连接之后（443端口），并且在一般的tcp连接协商（握手）过程中请求证书。
            即客户端发出一个消息给服务器，这个消息里面包含了自己可实现的算法列表和其它一些需要的消息，
            SSL的服务器端会回应一个数据包，这里面确定了这次通信所需要的算法，然后服务器向客户端返回证书。
            （证书里面包含了服务器信息：域名。申请证书的公司，公共秘钥）。
        2.Client在收到服务器返回的证书后，判断签发这个证书的公共签发机构，并使用这个机构的公共秘钥确认签名是否有效，
            客户端还会确保证书中列出的域名就是它正在连接的域名。
        3.如果确认证书有效，那么生成对称秘钥并使用服务器的公共秘钥进行加密。
            然后发送给服务器，服务器使用它的私钥对它进行解密，这样两台计算机可以开始进行对称加密进行通信。

5.TCP和UDP的应用场景


6.http请求头包含哪些字段。
    一个HTTP请求报文由请求行（request line）、请求头（header）、空行和请求数据4个部分组成

    请求行由请求方法字段、URL字段和HTTP协议版本字段3个字段组成，它们用空格分隔。例如，GET /index.html HTTP/1.1。
        GET, POST, HEAD, OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法
    请求头
        User-Agent：产生请求的浏览器类型。
        Accept：客户端可识别的内容类型列表。
        Host：请求的主机名，允许多个域名同处一个IP地址，即虚拟主机。

    HTTP响应也由三个部分组成，分别是：状态行、响应头、空行、响应正文。
        HTTP-Version表示服务器HTTP协议的版本；
        Status-Code表示服务器发回的响应状态代码；
        Reason-Phrase表示状态代码的文本描述。

        1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。
        2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受。
        3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。
        4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现。
        5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求。

        响应头：
            Allow
            Content Encoding
            Content length
            COntent type
            Date
            Expires
            Last modified

    http1.0和http1.1的区别？
        http1.1
            缓存处理
            带宽优化及网络连接的使用    支持断点续传功能
            错误通知的管理
            Host头处理
            长连接
        http2.0
            头部压缩
            多路复用


7.斐波那锲数列了解么？（了解）。
    这个数列从第3项开始，每一项都等于前两项之和。


8.动态规划相比递归来说有什么优点。
    递归效率高
    动态规划降低了递归函数的运行时间

    递归 是  考虑所有的情况，一般使用搜索（DFS /BFS）来实现。
    在那些 可以转换为 DP 的递归算法中， 必定有很多重复的情况。

    动态规划很多也是使用递归，当然也可以不适用递归

9.算法题，判断镜像二叉树。（用递归写得）


10.分析一下算法的时间复杂度，空间复杂度。
    时间O(n)
    空间最慢O(n)

11.redis了解么，如何进行redis页面缓存。
    缓存主页的目的并不是提高性能，而是减少数据库访问压力，有效推迟数据库I/O瓶颈的到来。
    实现主页缓存的方法有很多，但是鉴于项目中使用了Redis对数据库读写做了缓存，因此把顺便也就把主页也缓存了吧。

12.项目中日志是如何实现的。
    切面，过滤器


13.项目中前端向后端传数据是怎么传的。


14.hadoop的数据包是基于什么协议的。
    RPC

15.项目中登录功能如何实现的，使用了哪些技术。
    token
    单点登陆，redis缓存
    通过过滤器登陆校验

16.cookie和session的区别。
    cookie
        保存在客户端，有失效时间
        浏览器内存
        如果设置了失效时间，则存储磁盘

    session
        保存服务端
        session-id识别用户

    nginx ip 哈希，均衡
    redis缓存集群


17.反问



二面 50分钟左右（项目+网络+数据库+算法）
一面面试完以后看起来面试官很满意？？（哈哈，小哥哥人真的不错），直接给我安排了二面，让我等等，两分钟后二面面试官上线，
是一个年龄30出头的面试官，看起来有点严肃，立马紧张起来（0.0）
1.简短的自我介绍。
2.简单的问了下实习期间做的一个大数据平台项目。

3.网络五层。
    应用层（表示层，会话层）、传输层、网络层、链路层、物理层

4.应用层常见协议。
    http、ftp、dns、telnet、smtp

5.http协议返回状态码（1xx-5xx）（之前复习了2-5的，面试官说1呢？我说没有1吧哈哈哈，后来想起了，尴尬）


6.Https有哪些改进。


7.数据库优化方面（比如数据库慢查询），我回答了一大堆，起始面试官想问建立索引表的方式
    索引

8.索引的左对齐原则/最左原则（这个是真没复习到），卡了很长时间，感觉面试官有点不耐烦了...
    按从左匹配

9.算法，大概就是传递东西，只能向左右手边传递，小朋友0向右传递，传递n次后最后回到小朋友手里，问传递路径，一个动态规划问题，感觉好难，做了大概一半，
面试官问我思路，我也没怎么回答上来，后来面试官直接开始给我讲解开来哈哈哈（后来下来查，蒙对了一部分。。。）

10.反问。



三面  57分钟（算法+JVM底层） 面试官气场很强，我变得很紧张很紧张。。。
一二面面试连续，二面到9.20结束，面试官说等下我给你叫三面，可能是太晚了都下班了，我在那傻等了一个小时没有任何反应，啊哈哈，第二天给HR打电话帮我约的第三天的
下午两点三面。

1.手撕单例算法


2.单例模式中对象什么时候初始化
    懒汉：类被使用的时候
    饿汉：初始化

3.JVM构造
    内存模型：方法区，程序计数器，虚拟机栈，本地方法栈，堆

4.基本数据类型（比如int i）在内存中是怎么存的
    -128到127，堆中，常量池


5.类对象什么时候加载的
    生成该类对象的时候，会加载该类及该类的所有父类
    访问该类的静态成员的时候；
    class．forName(“类名”)；


6.static方法和非static方法的区别
    静态方法：
        在类装载的时候被装载到内存（Memory），不自动进行销毁，会一直存在于内存中，直到JVM关闭
        静态方法和静态变量创建后始终使用同一块内存，是连续的。
        静态方法的使用效率比非静态方法的效率高。
        静态方法是共享代码段，静态变量是共享数据段。既然是“共享”就有并发

    非静态方法
        必须通过类的实例来引用。不会常驻内存，当实例对象被JVM 回收之后，也跟着消失。
        非静态方法会存在于内存的多个地方，是离散的。
        非静态方法是针对确定的一个对象的，所以不会存在线程安全的问题

7.static的原理（没答出来）



8.手撕：一个整数型数组，判断是否存在一个数，这个数前边的数比小，后边的比它大，返回这个数的下标（使用标记数组做）


9.ArrayList的属性length存在于内存的什么地方（哭死，这都什么问题嘛....）
    地址首端

10.对这个算法如何优化，使它的空间复杂度变为O（1）（使用自定义变量对这个数组一次遍历存储，大概说了下思路）


11.设计题：写日志类满足多线程向文件中写日志，设计一下需要实现哪些方法，说一下大概思路。（多线程刚开始说放在线程队列里，面试官说那不是线程阻塞了么，后来想到
使用时间片，设定一个变量例如赋值5ms，时间片使用结束后挂起，让下一个线程写，轮循写。面试官说OK，我也不知道他满不满意ing....）


12.问实习公司以及实习情况。
13.希望工作的base选择
14.从哪了解的测开岗位。
15.反问，技术栈，有几次面试。
三面结束我以为会另约时间，给HR打电话说在房间等着，还有一次面，我....



四面 35分钟（项目+java基础） 感觉面试官问问题间隔时间有点长，感觉在拖时间？（小声BB）
1.自我介绍。
2.又把一面的项目讲了一遍，balabala
3.将项目细节问了一些，比如排行榜的评分算法。
4.对于项目的多用户高并发高访问量的解决办法。


5.横向扩展系统（面试官问的Nginx负载均衡，说了半天才说到点上。。）
6.使用过哪些java框架。
7.实习项目：大数据平台又介绍了一下。
8.集群维护遇见了哪些问题，怎么解决的。
9.如何使用HQL对Hive中数据进行处理。
10.从输入url到页面渲染中间过程，如果网络距离太长，怎么解决（我说使用路由器转发，面试官说算了，不了解也无所谓？？？一脸懵逼....）。
11.java的GC算法。
12.聊了一下硕士期间的课题，我是推荐系统方面的，面试官跟我聊了一下电影推荐系统的系统设计，包括架构，推荐算法等等。
13.java零拷贝（一脸懵逼，不会），面试官看我卡了一会，说没关系，这个不会无所谓...（第二次无所谓....）
14.linux操作：怎么看应用的cpu使用率（回答top命令）面试官：OK


