1.字节跳动游戏研发三面面经
https://www.nowcoder.com/discuss/203781?from=zhnkw

作者：GithubOverFlow
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/203781?from=zhnkw
来源：牛客网

一面            早上11点开始，持续30分钟



1. 讲讲数组和链表。

2. 说说进程线程。

3. 讲讲http。

4. get和post区别。我说最根本的差别是幂等性，然后参数放在url中，长度有限制，安全性其实差不多。他问说还有吗，我说没了。感觉我回答的不是他想要的答案。

5. 讲讲同步异步。我说了I/O多路复用和异步，说了Proactor和Reactor，再说到select，poll，epoll。

6 .除了select，poll，epoll，还了解哪些I/O复用吗，IXXX听说过吗。没听说过，IXXX是什么我都忘了，只记得I开头。

7. TCP断开连接，讲讲Close_Wait。

8. 讲讲乐观锁，悲观锁。不会。

那讲讲线程安全。我说，这个是不是是java的啊？（问完我就后悔了，这问题好蠢）

他说这不是操作系统层面的吗？就是死锁。我说死锁啊，那就是对多个任务请求占用同一个资源。然后我想说死锁四个条件的，结果给忘了。我就说，这个忘了。他说没事。

这题是我一面答得最烂的一题。

9. 讲讲数据库，索引。然后我说了Innodb支持自增，会自动建索引。然后说了B+树，他问我B+树除了扁平还有什么吗，我说叶子结点都在底部，查询效率衡定，节点之间还通过链表连起来。

10. 讲讲深浅拷贝。

11. 两个有序数组找相同元素，我说双指针，他问时间复杂度，我说O(N)。

他说那无序数组呢，我说我用dict做，空间换时间。

12. 你有什么要问我的吗？我问了他头条游戏团队有多少人，主要用什么语言。前端c#，后端java，主要语言没有c++。是的你没有看错，没有c++。



等了十分钟，发来一面通过的短信。然后HR打电话过来，说快到12点了，下一面下午开始吧，然后定的下午1点。



二面          下午1点开始，持续1个小时



1. 说说你写的C编译器。

2. 挑一个实习的项目，说说遇到的挑战。

3. 既然项目用的Tornado，说一说异步。

4. 来做道算法题吧：

一堆需求，每个需求都有需要完成的时间和deadline，求最多能完成几个。

然后我说了这个是动态规划的题，然后想了五分钟，直接跟他说我不会写。（我算法一直很渣）然后他说，那我们换个。

5. n*n格子，从左下走到右上。

一开始题目描述有问题，测试用例给的输入是3，输出是5。然后我就按斐波那契数列写了，后来输入2输出3，面试官发现不对。

然后我跟他讨论了一会儿，最后他也觉得题目有问题，让我不要管测试用例，再写一遍。

然后我按全排列写了。但是误会了题目的意思，题目说的是走格子，我理解成走边了，结果输出总是出错。比如2*2输出6，其实3*3才输出6。

后来面试官说你这个不对吧，我跟他讨论了一下，才意识到他说的是走格子，不是走边，然后把输入减1，终于过了。

这道题做完我心都凉了，一道很简单的题搞了这么久，心想这轮肯定过不了了。

6. 没时间了，问你点基础吧，说说Time_wait。

7. 说说vilotile。

8. 说说数据库四大特性。我说了A和C，I和D有点想不起来了。正在想，他直接说，没时间了，今天就到这吧，之后HR会联系你。



我心想凉透了，也很难受，难的算法不会也就算了，很简单的做了这么久，然后一个ACID竟然没说出来，就很难受。



5分钟后发来短信，我心想，头条效率真高，五分钟就告诉你凉了

结果点开一看，面试通过？？Excuse me？我盯着短信看了好几遍，还刷新了面试链接，我怀疑是HR操作错了。

然后短信说30分钟内安排下一轮面试，我这30分钟就不停刷新那个链接，我觉得一定是HR搞错了。

然后30分钟后真的三面了。



三面           两点半开始，持续30分钟



1. 我看你简历写的c++和python，现在用哪种语言多一些。答曰python。

2. STL了解吗，说说常用的。

然后我说了Vector、queue、stack、deque。然后说了deque的底层实现。

然后他说set，hashmap呢？我说我没用过，基本都是用python的dict和set，只知道STL的set，map底层是红黑树实现的。

他说那python的set是什么实现的你知道吗？我说我不知道，我猜也是红黑树吧。他笑了笑，没说话。

3. 讲讲实习的项目，说说亮点。

4. 看你项目对ElasticSearch操作比较多，说说ElasticSearch。

然后我说了倒排索引，索引放在内存中，然后用了一些技巧压缩，刚想说压缩技巧被他打断了。

他说索引不大，为什么最后导出用了那么久呢。我说索引是不大，但是通过索引去找全部的doc要用很长时间，换言之查询很快，但是导出比较慢。

然后问了我数据量大概有多大，我说10亿左右，请求量较高的系统7天的数据大概有5个G，压缩后六七百兆。

5. 来问个游戏相关的题。现在有一个很大很大的地图，上面有很多角色（怪物，NPC等），每个角色视为一个质点，有一个坐标（float型）。要怎么设计底层的存储结果。

然后给了个大体方案，他又根据这个方案再往细了问。这题大概讲了十分钟吧。

6. 未来职业规划。

7. 有什么想问我的。

i.头条游戏的技术栈。

ii.是不是也在知春路。

iii.您觉得作为一个开发，之后的学习路线，往操作系统，即计算机底层深挖比较好，还是朝算法深挖比较好。

iv.头条是打算通过游戏变现吗？

v.为什么做游戏会选择lua？

